Bancolombia y Habi hacen alianza para facilitar los créditos de vivenda o de leasing

La startup unificará todo el proceso de adquirir el inmueble, desde la búsqueda hasta la financiación, haciendo más sencillo el trámite

 y Habi se aliaron para facilitar el acceso a crédito hipotecario o leasing habitacional. Esta se convierte en la primera alianza de la entidad financiera con una startup inmobiliaria con el esquema de banca como servicio (banking as a service).
Bajo este modelo, la tecnología habilita que la banca ofrezca sus capacidades y servicios a las startups para ofrecer más y mejores soluciones a los clientes. Así, quienes compren una vivienda en Habi podrán acceder a financiación por parte de Bancolombia, sin tener que acudir a una oficina bancaria.
Con lo anterior, la startup unificará todo el proceso de adquirir el inmueble, desde la búsqueda hasta la financiación, haciendo más sencillo el trámite para las personas.
“Las proptech han aportado valor contribuyendo al dinamismo y transformación del ecosistema inmobiliario, por eso para Bancolombia esta alianza con Habi es una muestra de nuestro interés de seguir impulsando el desarrollo del sector. Buscamos complementar la propuesta de valor de Habi con nuestras capacidades financieras, con el fin de que los usuarios tengan acceso a soluciones integrales para la compra de vivienda, materializando así nuestro propósito de promover desarrollo sostenible para el bienestar de todos, señala Cristina Arrastía, vicepresidenta de Negocios de Bancolombia.
Los compradores de vivienda tendrán un acompañamiento preferencial sin costos adicionales, donde un agente financiero de Habi, capacitado por Bancolombia, se encargará de todo el proceso, incluyendo la documentación y legalización.
“Lo que buscamos con esta alianza es dar soluciones simples y seguras a nuestros clientes. Con ella, podrán acceder a la financiación de su hogar en tiempo récord y sin complicaciones. Esta alianza es parte de nuestro plan de fortalecer y potenciar nuestra oferta de servicios financieros con Habicredit, que es hoy en día una de nuestras principales ofertas”, aseguró Germán Rueda, Gerente General de Habicredit Colombia.
