Colombia es el octavo país con más poder adquisitivo per cápita en América Latina

Panamá, Chile y Uruguay tienen el registro por ciudadano en esta región. A nivel mundial se encuentran a la cabeza Luxemburgo

Global Finance elaboró un ranking de los países con mayor poder adquisitivo per cápita, medido en dólares. Para ello analizó su situación durante la pandemia y dividió la producción del país por el número de habitantes, hecho que demostró que varias de las economías más grandes tienen el menor número de residentes.
Luxemburgo, Singapur e Irlanda lideran la lista en el mundo; mientras que en la región, Panamá, Chile y Uruguay tienen el mayor poder adquisitivo por ciudadano con US$36.085, US$28.526 y US$26.663, respectivamente. 
.
“Colombia tiene más de 50 millones de habitantes, pero un nivel de productividad bajo, entonces si quiere aumentar su índice per cápita debe mejorar su capital humano y ser más competitivo en los mercados internacionales”, afirmó Andrés Langebaek, director estudios económicos Grupo Bolívar.
Según el Fondo Monetario Internacional (FMI), en los países más pobres del mundo, el poder de adquirir bienes per cápita medio es de US$1.350, mientras que en las naciones más ricas se aproxima a los US$100.000.
“Para mejorar el PIB per cápita hay varias maneras. La educación de las personas es muy importante. Cuando tienen más educación suelen ser más productivos, factor que diferencia a un país desarrollado a uno como Colombia. Otra de las maneras es la inversión. Entre más inviertan los países más capacidad productiva tienen en el mediano y largo plazo”, dijo Langebaek.
Durante la pandemia se evidenció las consecuencias de estas disparidades económicas que volvieron aún más vulnerables a las poblaciones con pocos recursos, expandiendo así la brecha de desigualdad 
Las cifras que revela el ranking muestran el poder adquisitivo en un nivel general, pues según el FMI, estos números deben estudiarse a profundidad, ya que muchos de los países que lideran la lista son paraísos fiscales. Lo que refleja que parte de la riqueza generada inicialmente en otros países termina en estos territorios, aumentando su producto interno.
“Hay algunas islas que han sido paraísos fiscales porque tienen muy pocas fuentes de generación de riqueza, son pequeñas y no tienen áreas cultivables ni yacimientos mineros”, agregó Langebaek. Estos sitios tienen regímenes 
Según Global Finance, se estima que más de 15 % de las jurisdicciones del mundo son paraísos fiscales y cerca de 40 % de los flujos de inversión extranjera directa son transacciones “fantasma” Por otro lado, en el ranking se evidencia que varios de los países con mayor poder adquisitivo tienen una población reducida, como el caso de Luxemburgo, donde desde 2014 se superó la barrera de los US$100.000 por persona.
Otro de los países más ricos y con pocos habitantes es Singapur, donde la persona más adinerada de esa nación, el restaurador Zhang Yong, tiene una riqueza de US$23.000 millones. Dicho país disminuyó 5,4% su PIB durante la pandemia, pero luego de que se acabara en 2021 se recuperó 7,6%.
Algunos de los países más pequeños del mundo son los más ricos. Este es el caso de Luxemburgo, Suiza y Singapur, quienes han tenido un mayor control de su economía desarrollando diferentes regímenes fiscales que han acaparado la atención de la inversión extranjera. En el ranking de Global Finance las diez naciones con más ingresos a nivel global son: Luxemburgo, Singapur, Irlanda, Catar, RAE de Macao, Suiza, Emiratos Árabes Unidos, Noruega, Estados Unidos y Brunéi Darussalam, países más desarrollados en comparación con Latinoamérica.
