Cuánto dinero se ganaría el Real Madrid por ganar la Supercopa de Europa

Gracias al triunfo del equipo español en el Estadio Olímpico de Helsinki, el Real Madrid se embolsó un premio de US$4,6 millones

 más un bonus adicional de un millón de euros por ganar el primer título de la temporada ante el Eintracht de Frankfurt.
El 
 venció 2-0 al Eintracht de Frankfurt (con goles de David Alaba y Karim Benzema) y conquistó su primer título de la temporada 2022-2023 o, según se mire, el tercero de la temporada 2021-2022 después de la Liga y la Champions League.
Gracias al triunfo en el Estadio Olímpico de Helsinki, el Real Madrid se embolsó un premio de US$4,6 millones: US$3,5 millones por disputar el partido más un bonus adicional de un millón de dólares por ganarlo. Es poco si se compara con los ingresos conseguidos gracias a la Champions League, pero es una bolsa considerable tratándose de un solo partido.
 Sólo por participar, el club blanco recibió una bolsa de US$16,1 millones más otra de US$14,4 millones por partidos ganados en la fase de grupos (cinco victorias a razón de 2,8 millones por victoria).
Además, la UEFA recompensó al Real Madrid con US$9,6 millones por llegar a octavos de final de la Champions League, otros US$10,9 por llegar a cuartos, US$12,9 por estar en semifinales, US$16 por clasificarse para la final y US$4,6 por ganarla.
 Para ello, además de la Supercopa de Europa, el equipo de Ancelotti tiene que ganar la Liga, la Copa del Rey, la Champions League, la Supercopa de España y el Mundial de Clubes.
