Disney subirá las tarifas de su servicio de streaming y ofrecerá planes con publicidad

La compañía de entretenimiento más grande del mundo está tratando de contener las pérdidas en su negocio al consumidor

Walt Disney Co. está aumentando el precio de su servicio de transmisión insignia Disney+ en un 38 %, como parte de un plan para generar más ingresos para sus negocios en línea que pierden dinero y aprovechar los resultados del tercer trimestre que superan las estimaciones de ventas, ganancias y suscriptores. crecimiento.
El 8 de diciembre, Disney presentará una versión con publicidad del servicio de transmisión insignia y aumentará el precio de la opción sin publicidad a US$11 por mes, dijo el miércoles el gigante del entretenimiento. Los precios de algunos paquetes que incluyen Hulu y Espn+ también subirán.
Los aumentos de precios, las ganancias de suscriptores y un sólido desempeño en el tercer trimestre de los parques temáticos del mismo nombre de Disney pueden ayudar a revertir el sentimiento de los inversionistas que hizo que las acciones cayeran un 27% este año hasta el cierre del miércoles. La compañía agregó 14,4 millones de nuevos suscriptores de Disney+ en el trimestre, superando las estimaciones de los analistas de 9,8 millones y contrarrestando la corriente descendente que ha afectado a Netflix Inc.
Las acciones de Disney subieron hasta un 7,1% a $120,40 en operaciones extendidas después del anuncio.
Aún así, muchos analistas se han mostrado 
 pueda cumplir con el ambicioso objetivo fiscal 2024 de hasta 260 millones de suscriptores que estableció hace dos años. La directora financiera, Christine McCarthy, dijo a los inversionistas en una llamada el miércoles que la compañía ahora espera entre 135 millones y 165 millones de clientes "principales" de Disney+ y hasta 80 millones de clientes para el producto Disney+ Hotstar en India para fines del año fiscal 2024, o un máximo de 245 millones.
Disney, la compañía de entretenimiento más grande del mundo, está tratando de contener las pérdidas en su negocio directo al consumidor mientras navega por una transición de la visualización de televisión tradicional a las opciones en línea. Disney+, lanzado en noviembre de 2019, incluye películas y programas de televisión de la amplia biblioteca de la compañía, así como nuevas series vinculadas a marcas de la compañía como Marvel y “Star Wars”. La compañía ha dicho que espera que Disney+ sea rentable en el año fiscal 2024.
La introducción de un nivel con publicidad tiene como objetivo aumentar los suscriptores y generar más ingresos al brindar a los clientes opciones sobre cuánto quieren pagar por el servicio. Disney dijo el mes pasado que vendió US$9.000 millones en anuncios para la próxima temporada de televisión, y 40% de eso se destinó a sus ofertas en línea.
Los suscriptores actuales de Disney+ comenzarán a recibir la versión con publicidad a menos que acepten pagar más por el plan sin comerciales.
La compañía con sede en Burbank, California, reportó ventas y ganancias del tercer trimestre fiscal que superaron las expectativas de los analistas, impulsadas en parte por el sólido desempeño de sus parques temáticos. Las ventas en el período que finalizó el 2 de julio aumentaron un 26 % a US$21.500 millones, impulsadas por los crecientes ingresos del parque y superaron las expectativas de los analistas de US$21,000 millones. Las ganancias subieron a US$1.09 por acción excluyendo algunos artículos, superando las estimaciones de US$0,96.
Con la ganancia del último trimestre, el número total de suscriptores de Disney+ aumentó a 152,1 millones. ESPN+ ahora tiene 22,8 millones de suscriptores y Hulu, incluida la televisión en vivo, tiene 46,2 millones. 
s al cierre de su último trimestre.
Las pérdidas operativas en el negocio directo al consumidor, que incluye los servicios de transmisión, se triplicaron con creces a US$1.060 millones a medida que la compañía continúa invirtiendo en nueva programación y expandiéndose a nuevos territorios. Eso fue peor de lo que esperaban los analistas de 697 millones de dólares. Disney espera gastar alrededor de US$30.000 millones en programación en el año fiscal actual, alrededor de US$3.000millones menos que sus planes originales.
Ken Leon, director de investigación de acciones de Cfra, le dijo a Bloomberg TV que sigue preocupado por las pérdidas en los servicios de transmisión de la compañía y su dependencia de suscriptores de bajo costo en India. Lo más destacado para él fueron las cadenas de televisión de la empresa y sus parques temáticos.
“Este fue un trimestre sólido, principalmente de los negocios tradicionales y establecidos”, dijo Leon.
Las ganancias en su negocio de televisión tradicional, que incluye las cadenas ABC y Espn, aumentaron un 13% a US$2,470 millones, gracias a mayores ingresos por publicidad y tarifas de los distribuidores de cable. Los costos de programación se mantuvieron bajos.
Las ganancias en los parques temáticos de la compañía, una estrella en los últimos meses cuando los consumidores se fueron de vacaciones nuevamente después de dos años de la pandemia, se multiplicaron por seis a US$2.190 millones. Los resorts de EE.UU. fueron el principal impulsor, mientras que los parques internacionales perdieron dinero y los productos de consumo generaron solo un aumento modesto.
La compañía reportó un aumento del 26 % en las ventas de su estudio de cine a US$2.110 millones, pero sufrió una pérdida de uS$27 millones debido a que el sólido desempeño de "Doctor Strange in the Multiverse of Madness" en los cines se vio contrarrestado por menores ingresos por entretenimiento en el hogar.
