Dólar cotiza por debajo de $4.300 y casas de cambio lo venden $76 más barato

La divisa cerró a $4.273,77 ayer, representando una caída de $35,92 frente al TRM y tras conocer el dato de inflación de Estados Unidos

En las últimas semanas la tasa de cambio se ha mantenido por encima de los $4.000. Sin embargo, si quiere comprar 
, podrá hacerlo a diferentes precios, dependiendo de si lo hace en una casa de cambio, o lo compra a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) en un banco.
LR calculó que la venta de 
 en las casas de cambio alcanzó un valor promedio de $4.197; es decir, el dólar callejero se vende $76,82 más barato que la TRM para hoy ($4.273,8).
Las oficinas que venden el billete verde más económico son Cambios El Poblado, Punto Dollar, Unicambios, Cambios Kapital, Cambios Vancouver y Surcambios, todas a $4.180. Mientras que Amerikan Cash vende a $4.190.
Si por el contrario, quiere vender, el promedio al que se compran dólares en estas oficinas es de $4.062. Los mejores precios los ofrecen Amerikan Cash ($4.140); Cambios Vancouver ($4.130), Punto Dollar ($4.130) y Unidivisas ($4.120).
En el mercado spot, ayer el dólar cerró a $4.273,77 en promedio, lo cual representó una caída de $35,92 frente a la TRM vigente. Según la plataforma Set-FX, el precio de apertura de la divisa estadounidense fue de $4.300, mientras que el máximo alcanzó niveles de $4.300 y el mínimo $4.258,10, en una jornada en la que se negociaron más de US$1.068,66 millones a través de 1.760 transacciones.
La caída de la cotización se registró luego de que se publicara el dato de inflación de Estados Unidos para julio, que fue menor al esperado. El índice de precios al consumidor aumentó 8,5% respecto del año anterior, enfriándose desde el avance del 9,1% de junio, que fue el mayor en cuatro décadas.
“El mundo estuvo optimista después del dato de inflación de Estados Unidos, que muestra una pausa”, dijo Juan Eduardo Nates, asociado senior de divisas de Credicorp Capital.
