El dólar cerró a $4.231,46 en promedio, con una disminución de $42 frente a la TRM

El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, subía 1,43% a US$98,79; mientras que también ascendía 1,48% a US$93,29

Este jueves, el dólar cerró a $4.231,46 en promedio, lo cual representó una caída de $42,36 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $4.273,82
Según la plataforma Set-FX, el precio de apertura de la divisa estadounidense fue de $4.250, mientras que el máximo alcanzó niveles de $4.252 y el mínimo $4.216. Durante la jornada se negociaron más de US$1.062,97 millones a través de 1.659 transacciones.
 ha registrado una tendencia bajista después de que el Ministerio de Hacienda presentó, el pasado lunes, el articulado de la reforma tributaria que busca un recaudo de $25 billones.
“Lo que se habló es que habrá una moderación grande en el monto, por ejemplo. En campaña se hablaba de $50 billones, pero ya han dicho que en el primer año buscarían $25 billones como meta, y normalmente en el Congreso hay recortes. Además, el mensaje de responsabilidad fiscal, para que el programa de gasto logre financiarse a partir de mayor recaudo tributario y no de mayor endeudamiento, sería positivo y bien recibido por parte de los mercados”, señaló Julio César Romero, economista en jefe de Corficolombiana.
Los analistas concuerdan en que la moderación del discurso del nuevo presidente será clave en la tendencia a la baja de la tasa de cambio.
“La señal que nos están mandando es que el nuevo Gobierno quiere actuar bajo las reglas de juego existentes, y que si bien está buscando ciertos cambios, eso genera algo de tranquilidad en términos de los mercados”, manifestó Jackeline Piraján, economista de Scotiabank Colpatria.
El petróleo ganó después de que la Agencia Internacional de Energía impulsara su pronóstico de crecimiento de la demanda mundial este año. El West Texas Intermediate subió 1,1% para negociarse cerca de US$93 el barril, revirtiendo las pérdidas anteriores. La AIE elevó su estimación de consumo en 380.000 barriles por día, diciendo que los altos precios del gas natural y las olas de calor están impulsando a la industria y a los generadores de energía a cambiar su combustible por petróleo.
El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, subía 1,43% a US$98,79; mientras que el West Texas Intermediate (WTI) también ascendía 1,48% a US$93,29.
