El desarrollo del país va de la mano con el fortalecimiento del tejido empresarial

El presidente de la Andi, Bruce Mac Master, aseguró que los empresarios deben enfocarse hacia lo social y en fortalecer el sector

En el segundo día del Congreso Empresarial Colombiano, el presidente de la Andi, Bruce Mac Master, aseguró que el sector privado del país debe recorrer una autopista de dos carriles, que tiene uno enfocado hacia lo social y otro hacia el desarrollo empresarial.
Estos dos caminos incluyen la generación de oportunidades, la diversidad y la inclusión, mayor equidad, entre otros como las banderas en el camino social, pero también el fortalecimiento del aparato empresarial, una nueva industrialización el desarrollo ambiental y la transformación digital en el del sector privado.
“La gran pregunta que hay que responder hoy en día es: ¿hacia dónde vamos? Debemos enfocarnos en trabajar conjuntamente con el objetivo de generar empleo y sostenibilidad”, dijo Mac Master.
El líder gremial recalcó que el sector privado “ya hizo un esfuerzo muy grande” en la reforma tributaria del año pasado. Asimismo, señaló que desde Colombia se quiere trabajar para atraer inversión y atraer el capital extranjero.
“El desarrollo del país va de la mano de la empresa. Para hacerlo necesitamos fortalecer el tejido empresarial”, recalcó.
De acuerdo a Mac Master, Colombia reaccionó bien a la pandemia, “demostrándole al mundo que pudo recuperarse económicamente sin ejercer presiones”. “CParolombia le respondió a su sociedad con un plan de vacunación en el que también hicieron parte las empresas. El sistema de salud demostró su competencia para atender la población durante la pandemia (…) la capacidad de producción de oxígeno le respondió a los hospitales y pacientes colombianos”, resaltó.
El presidente de la Andi también destacó el papel del sector privado en la salud de Colombia, asegurando que esta es la “APP más grande que tiene el país”.
“Hay que tener cuidado de no desbalancear el sector y generar problemas en la prestación del servicio”, advirtió Mac Master.
Durante su ponencia, el líder gremial también se refirió a los retos que enfrenta esta generación de empresarios, agrupadas en una "coyuntura convulsionada" como la crisis energética, la inflación, los conflictos internacionales, los problemas de logística, entre otros.
Para eso, Mac Master indicó que las ventajas naturales, como la alta generación de energía hidroeléctrica, pueden catapultar a Colombia a consolidarse como potencia ambiental, lo que debe incentivar a los empresarios a trabajar con alta eficiencia y regulaciones vanguardistas.
"Los desafíos del cambio climático son una prioridad global", señaló el ponente, quien resaltó también las ventajas que trae la "posición estratégica" que tiene Colombia. "Producir en Colombia tiene que ser más rentable ambientalmente".
Otro de los desafíos, indicó Mac Master, será el crecimiento económico con equidad a largo plazo, el cual debe estar acompañado de políticas públicas.
"La competitividad hoy sera medida en emisiones de CO2 por unidad de PIB", indicó.
