El Gobierno ahora buscaría que la tributaria sí se discuta en con mensaje de Urgencia

La representante Katherine Miranda, según Blu Radio, recibirá próximamente el oficio de la Casa de Nariño para que se discuta más rápido

El primer día de Gobierno de Gustavo Petro inició, como se esperaba, con la radicación de la reforma tributaria ante la Cámara de representantes. El proyecto de ley, que busca recaudar cerca de $25,9 billones durante su primer año, ya se empezó a mover en el Congreso, pero
.
Sin embargo, se acaba de conocer que la representante a la Cámara, Katherine Miranda, (presidente de la Comisión Tercera, en la que se estudiará el articulado), en la noche del miércoles 10 de agosto recibió el mensaje del Gobierno que próximamente sí se pedirá el título de "urgencia" para los trámites de la reforma en el legislativo. Hasta el momento Miranda no ha respondido a la confirmación oficial que envió este diario.

Según el excongresista, César Lorduy, "el efecto práctico de un mensaje de urgencia consiste en que 
 Es decir la tercera y cuarta de Senado y Cámara. Habrá que hacer un 'mini congresito' y lo hace en un edificio cerca al del Ministerio de Hacienda".
Hay que tener en cuenta que con ese 'mini congresito', los términos que hay para que una vez resuelto por esas comisiones, pasen a las plenarias, y se reduce el tiempo de la reforma en el Congreso. Normalmente, para que un proyecto sea conocido por la plenaria, tiene hasta 15 días en las comisiones. Entonces "con este mensaje de urgencia, eso se elimina tanto en Cámara como en Senado", agregó Lorduy.
Conclusión: Una vez resuelto ese problema en el 'mini congresito', puede ser discutida de manera inmediata en plenarias de Senado y Cámara. Además, la constitución dice que "tendrá prelación en el orden del día excluyendo la consideración de cualquier otro asunto, hasta tanto la respectiva cámara o comisión decida sobre él".
