El hotel más caro de Nueva York ahora es Aman New York. Aquí hay un primer vistazo

 El Aman New York tiene una inversión de US$300 millones aunque se especula que se ha pagado en gastos US$1,45 mil millones.

Hay muchas cosas que no tienen precedentes sobre Aman New York. Por un lado, el hotel de 83 suites, que se inauguró oficialmente el 2 de agosto, aunque todavía estaba a medio camino de la construcción esa semana, ha tenido años de entusiasmo. La nueva encarnación del Crown Building de 100 años de antigüedad en 57th y Fifth es la apertura de hotel más esperada que la ciudad ha experimentado en la última década.
Después de todo, esta es una marca cuyos amplios resorts cuestan más de US$2.000 por noche en cualquier destino. Tan grande es la fe en la capacidad de Aman para elevar los ya altos estándares de lujo de Nueva York que los lugareños pagaron US$100.000 en tarifas de iniciación para convertirse en miembros fundadores de su primer Aman Club en el mundo durante un período previo a la apertura. (Desde entonces, el costo de inscripción se ha duplicado, sin incluir $15,000 para las cuotas anuales).
Luego están las tarifas por noche. Si parecía que el nuevo Ritz-Carlton NoMad, con su diseño maximalista y los restaurantes de José Andrés, estaba llegando al límite al cobrar $1,400 por noche por una habitación de nivel de entrada en un vecindario irregular, Aman está pasando por alto.
Las habitaciones más humildes del hotel ni siquiera se venden solas; en Aman New York, los estudios de 340 pies cuadrados se pueden reservar solo como una opción contigua para suites en esquina de US$20.000 por noche como una forma de hacerlos más grandes.
En cambio, las suites premier, que constituyen la mayor parte del inventario y miden 815 pies cuadrados, se encuentran entre las únicas reservas que actualmente se pueden reservar hasta fin de año. Aunque el hotel dice oficialmente que los precios de esas habitaciones comenzarán en US$3.200 por noche, actualmente cuestan US$4.200 por noche la mayoría de las noches entre semana y hasta US$5.500 por noche los fines de semana hasta fines de 2022.
Eso no es por su tamaño. Una suite de proporciones similares en el recientemente renovado Carlyle cuesta menos de la mitad del precio en las mismas fechas. Este es un producto del caché de Aman y sus seguidores devotos. La marca atrae a aquellos que valoran su versión del lujo discreto. Tiende a llenar edificios arquitectónicamente importantes, como los palacios de verano en Beijing y los monumentales palacios venecianos, y los hace sentir como residencias ultraprivadas para los pocos huéspedes que pueden llamarlos hogares temporales.
“Hay una gran diferencia entre nosotros y todos los demás”, dice el presidente y director ejecutivo de Aman, Vlad Doronin, hablando a través de una videollamada desde Ibiza. “Nuestros clientes no solo estarán dispuestos a pagar dinero de lujo por lo que hemos construido, sino que también se sentirán muy felices con el valor que han recibido al momento de pagar”.
Doronin podría decir eso de sí mismo. Admite que "no escatimó en gastos" y despilfarró su presupuesto, estimado en alrededor de US$300 millones solo en el hotel, aunque Doronin dice que adquirir el edificio y agregar residencias ha acercado la cuenta total a US$1,45 mil millones. Eso se debe en parte a los desafíos que surgieron con la construcción de un hotel de seis estrellas en medio de una pandemia y una crisis de la cadena de suministro.
Aún así, el resultado es, como ha prometido, diferente a todo lo que Nueva York haya visto hasta ahora.
Desarrollar y operar un hotel en Manhattan conlleva desafíos únicos que Aman no conoce en gran medida. De sus 34 ubicaciones, solo el puesto avanzado de Tokio se encuentra en una gran metrópolis. Sin embargo, construir en centros urbanos es fundamental para la estrategia de expansión de Doronin. (Bangkok y Miami serán los siguientes).
Estos destinos no solo pueden ofrecer un mejor potencial para la venta de residencias, lo que compensa los costos de desarrollo hotelero, sino que también ayudan a la marca a atraer a un grupo demográfico más joven. Doronin ya dice que la edad promedio de los huéspedes de Aman ha comenzado a cambiar de cincuenta y tantos a personas de treinta y tantos años con grandes trabajos tecnológicos.
Nueva York tiene planos de planta estrechos e incómodos que van en contra de la inclinación de Aman por la "generosidad del espacio", como dice Doronin. Los sindicatos también hacen que sea costoso operar con las proporciones de personal por invitado que Aman puede permitirse en, digamos, Sri Lanka o Vietnam. Sin embargo, Doronin dice que la única diferencia real entre la propiedad de Nueva York y cualquier otro sitio de Aman es que las comodidades están apiladas verticalmente, en lugar de esparcidas sobre pabellones de tonos rosados, como en Marrakech, Marruecos, o en sus cajas de arenisca hiperminimalistas. que enmarcan el desierto en Utah.
Las comodidades son lo suficientemente completas como para constituir un complejo de bienestar adecuado. Las habitaciones ocupan solo seis pisos del edificio; el centro de spa y bienestar ocupa tres, unos 25,000 pies cuadrados, e incluye espacio para cámaras de crioterapia y una piscina cubierta.
Una práctica médica completamente funcional ocupa todo el piso superior del spa. Es donde el Dr. Robert Graham, un internista capacitado en Harvard, usa una serie de máquinas para medir los niveles de inflamación y estrés en todo el cuerpo antes de recetar "programas de inmersión de bienestar" que consisten en cosas como acupuntura, refuerzos de péptidos intravenosos u oxigenoterapia hiperbárica. .
Más suntuosos (y del gusto de este escritor) son dos casas de baños que son como spas privados dentro del spa.
Allí, en espacios tipo apartamento completos con dormitorios y comedores, pequeños grupos o parejas pueden compartir una experiencia de medio día o día completo que gira en torno a un hammam marroquí o un banya de Europa del Este. Cualquier exfoliante es seguido por baños en piscinas de inmersión al aire libre calientes y frías, ubicadas en una terraza con jardín privado con techo retráctil, además de menús de almuerzo personalizados y masajes adicionales. Costo: US$8.500 para dos por el día completo. Si existe algún equivalente para esto en Nueva York, está en la casa adosada de US$40 millones del Upper East Side de alguien.
Incluso el gimnasio tiene sorpresas: incluye una caminadora Technogym de alta intensidad llamada Skillmill, un escalador VacuTherm de US$17.000 que parece haber sido cruzado con un sauna (está envuelto en elementos de calor infrarrojo para que sudes más) y bancos al estilo de los Supersónicos con rodillos infrarrojos blancos y nudosos para el drenaje linfático.
“Queríamos que fuera divertido y brindar a las personas algo que nunca antes habían visto”, dice Yuki Kiyono, director global de bienestar y spa de Aman.
Eventualmente, el spa se abrirá a personas que no sean huéspedes, con tratamientos exclusivos de dos horas a partir de US$785. También lo harán los dos restaurantes de Aman New York en un vestíbulo de doble altura en el piso 14: Arva y Nama servirán comida italiana y japonesa, respectivamente. Sin embargo, por ahora, todos estarán en un modo de apertura suave limitado a los miembros del club y a los que pasan la noche.
También hay un extenso bar en la terraza de 7.000 pies cuadrados en el vestíbulo que está envuelto como un elaborado joyero en láminas de metal enrejado y listones de bambú, todos ocultando paneles de vidrio retráctiles para encerrar el espacio en días fríos o lluviosos. Adornado con pozos de fuego, árboles japoneses y elementos de agua reflectantes, seguramente se convertirá en un boleto increíblemente atractivo para las bebidas después del trabajo. Imposiblemente caliente, es decir, porque Aman está obligado a dejar entrar a un número limitado de personas que no están pagando las tarifas completas de la noche a la mañana.
Después de todo, el objetivo no es atraer a los lugareños, como intentan hacer la mayoría de los hoteles urbanos del mundo, sino mantener a suficientes personas fuera para que el ambiente siga siendo exclusivo y privado. Incluso los vecinos de Billionaire's Row descubrirán que su mejor oportunidad de ingresar es inscribiéndose en esa tarifa de iniciación del club de US$200.000.
Un espacio ya está abierto al público: un club de jazz subterráneo con programación curada por el trompetista Brian Newman, el líder de la banda del espectáculo de Las Vegas de Lady Gaga, entre otros reconocimientos. Este es un espacio íntimo pero deslumbrante, con un sistema de sonido tan enrarecido que el único otro lugar público de Nueva York que dice tenerlo es Jazz at Lincoln Center.
Algunas áreas estarán limitadas a los miembros del club, lo que significa que incluso si paga US$20.000 por esa suite de la esquina, aún no podrá ingresar. Estas incluyen un pequeño salón de cigarros escondido detrás de una puerta secreta en el vestíbulo y una biblioteca de vinos privada que almacenará etiquetas oscuras.
Para los invitados que pasan la noche, los detalles menos sexys en realidad distinguen a Aman New York. Como alguien que ha pasado mucho tiempo en los hoteles más lujosos de la ciudad, lo único que me transmitió la mayor sensación de lujo, mientras caminaba por esta propiedad, es la forma en que los arquitectos remodelaron el histórico Crown Building, no la forma en que restauraron sus paneles exteriores ornamentales con libras de oro líquido, pero cómo ensancharon sus pasillos y estiraron sus techos para crear espacios amplios y abiertos en una ciudad que carece desesperadamente de espacio para moverse.
También transmiten esa amplia sensación de espacio las pesadas puertas de 10 pies de altura para cada suite, detrás de las cuales hay paredes que han sido obsesivamente insonorizadas. Simon Kopec, el director de marketing del hotel, me dice que el personal realiza pruebas de sonido para medir el ruido de la calle, que generalmente llega a solo nueve decibelios. (Un susurro llega a las 25.) Realmente es un silencio absoluto, excepto cuando una ambulancia cruza la Quinta Avenida.
Cada suite ha sido remodelada para tener una chimenea funcional, una gran bañera, piso de baño con calefacción y una ducha de vapor o de lluvia, lo que se suma a las vibraciones de un oasis urbano. Todo se siente caro, hasta las perchas en los armarios con respaldo de cuero, que combinan con las molduras de madera en otras partes de las habitaciones. Los tabiques giratorios que se asemejan a las pantallas shoji crean privacidad alrededor de la cama o producen un plano de planta más abierto entre los espacios de estar y dormir. En general, el diseño se basa en gran medida en las raíces asiáticas de la empresa, con murales japoneses de pinos y muebles monocromáticos que recuerdan los elementos de la naturaleza.
¿Sentido de lugar? Estás en un Aman. Nueva York es apenas visible desde todas esas amplias ventanas.
“No cortamos ningún atajo”, dice Doronin. “Tuvimos más desafíos de los que jamás haya experimentado en un proyecto, y he construido unos 80 edificios, alrededor de 82 millones de pies cuadrados de espacio”, continúa, refiriéndose tanto a las paradas de construcción durante los cierres por la pandemia como a la cadena de suministro posterior. crisis. “Pero no hicimos ningún compromiso aquí”.
Doronin dice que si bien Nueva York es un destino que ayudará a Aman a mejorar su participación de mercado (la audiencia de la marca actualmente es solo un 37 % estadounidense, por ejemplo), el hotel ha vendido principalmente su inventario de 2022 a los llamados "Amanjunkies", una casta de seguidores leales que coleccionan estadías en los hoteles Aman de la misma manera que los escolares de los años 80 coleccionaban cromos de béisbol. De hecho, Doronin dice que el 85% de sus invitados se convierten en visitantes habituales; pocas marcas hoteleras pueden competir con ese número, incluso cuando ofrecen multiplicadores de puntos y noches gratis, lo que sería impensable en el mundo de Doronin.
Al combinar las suites de Aman New York con condominios (22 unidades en total, que van desde alrededor de US$5.9 millones a US$ 75 millones) y agregar un modelo de club de membresía, Doronin ha expandido el universo de Aman. Ahora no son solo vacaciones; es un estilo de vida. “Esta apertura es un hito importante para nuestra marca”, dice.
Eso explica por qué Doronin invirtió mucho en hacer de Aman New York una joya, y por qué confía en que los consumidores harán lo mismo. “Mis asesores financieros seguían preguntándome qué estaba pensando, creando algo así como un vestíbulo de doble altura. Ese espacio podría haber valido US$60 millones adicionales en apartamentos. Pero no los escuché”, dice, radiante. “Este producto es demasiado importante para la marca”.
