El petróleo avanza a medida que la AIE ve cambios en la proyección de la demanda

El WTI para entrega en septiembre avanzó 1,1% hasta US$92,95 el barril a las 13:39 hora de Londres

El petróleo ganó después de que la Agencia Internacional de Energía (AIE) impulsara su pronóstico de crecimiento de la demanda mundial este año.
, revirtiendo las pérdidas anteriores. La AIE elevó su estimación de consumo en 380.000 barriles por día, diciendo que los altos precios del gas natural y las olas de calor están impulsando a la industria y a los generadores de energía a cambiar su combustible por petróleo.
El crudo se ha visto afectado por titulares alcistas y bajistas en los últimos días, mientras se mantiene en gran medida en un rango cercano a un mínimo de seis meses. 
La posterior reanudación del suministro ruso, así como los renovados intentos de resucitar el acuerdo nuclear con Irán, han pesado desde entonces en el mercado.
"Parece que las preocupaciones sobre la demanda podrían ser un poco exageradas, y los precios extremadamente altos de la gasolina respaldarán la demanda de petróleo durante el invierno con el cambio de gas a petróleo", dijo Helge Andre Martinsen, analista senior de petróleo de DNB Bank ASA.

El WTI para entrega en septiembre avanzó 1,1% hasta US$92,95 el barril a las 13:39 hora de Londres

El Brent para la liquidación de octubre subió 1% para negociarse a US$98,39
 Los precios de surtidores minoristas promedio a nivel nacional han vuelto a caer por debajo de US$4 por galón después de alcanzar un récord de más de US$5 a mediados de junio, según datos del club de autos AAA.
La reciente relajación del mercado es evidente en un estrechamiento de los diferenciales de tiempo observados de cerca. El diferencial rápido del WTI, la brecha entre sus dos contratos más cercanos, se ha reducido a 73 centavos por barril en el respaldo, por debajo de los US$2,88 de hace un mes. La medida comparable para el Brent de referencia mundial fue de US$1,10 por barril, una reducción de aproximadamente dos tercios en el mismo período.
