Ether alcanza máximo de dos meses a medida que se realiza prueba de actualización

La moneda nativa de Ethereum subió hasta 4,1% este jueves y se cotizaba a alrededor de $1.900 a las 7:49 a. m. en New York

Ether alcanzó un máximo de más de dos meses cuando la actualización de software planificada para la cadena de bloques de Ethereum se sometió a una prueba importante, lo que podría allanar el camino para uno de los cambios más significativos en el sector de las criptomonedas.
El token subió hasta 4,1% el jueves y se cotizaba a alrededor de $1900 a las 7:49 a. m. en 
 más del doble del mínimo de junio por debajo de $900 y superando con creces el repunte de Bitcoin durante el período. Ether había subido a un récord de más de 4.800 dólares en noviembre.
Ether es la moneda nativa de Ethereum, la cadena de bloques comercial más importante, y su aumento en la cima del optimismo que rodea la fusión, como se conoce la actualización de la red planificada, se ha convertido en un emblema del incipiente rebote criptográfico de la dolorosa derrota de este año.
La prueba de Goerli realizada el miércoles por la noche, hora de Nueva York, fue una especie de ensayo general para cambiar la red Ethereum de prueba de trabajo a un sistema de prueba de participación más eficiente en energía. El turno completo se espera para el próximo mes.
El cofundador de Ethereum, Vitalik Buterin, retuiteó una publicación que decía que la prueba había activado la prueba de participación. En otro tuit , Tim Beiko, un científico informático que coordina a los desarrolladores de Ethereum, publicó una captura de pantalla que sugiere que la prueba de la fusión planificada había sido exitosa. Kunal Goel, analista de investigación de la firma de criptointeligencia Messari, también dijo que se había superado la prueba de Goerli.
La actualización del software ha estado en proceso durante años, y el papel dominante de Ethereum como una autopista comercial en criptografía subraya la sensibilidad del cambio.
La cadena de bloques admite más de 3400 aplicaciones 
, lo que permite todo, desde juegos hasta comercio. Los tokens de Ether tienen un valor de mercado de $229 mil millones, según CoinMarketCap.
Los desarrolladores principales de Ethereum pueden establecer el jueves la fecha en que la cadena de bloques se somete a la actualización de software tan esperada.
