FGA Fondo de Garantías, 25 años facilitando el acceso al crédito a los colombianos

A través de su servicio de fianza institucional, la entidad ha acompañado en este lapso a más de 4,7 millones de colombianos 

Mejorar la calidad de vida de los colombianos al facilitarles el acceso al crédito mediante el respaldo y la garantía que ofrece con su servicio de fianza institucional, contribuyendo con ello al desarrollo económico del país, ha sido el propósito con el cual ha trabajado en estos 25 años de labores
.
De acuerdo con David Bocanument, presidente de la entidad, más de 4,7 millones de usuarios han contado con esta garantía en cerca de 12 millones de operaciones de crédito, que han representado cerca de $26 billones. Esto ha sido posible gracias a Soluciones FGA, su producto referente en el mercado.
También se han pagado garantías por cerca de $1 billón a intermediarios financieros a nombre de aquellos usuarios que, en algún momento, tuvieron dificultades de pago en sus obligaciones financieras con alguna de las 94 compañías aliadas que financian y ofrecen créditos de consumo.
A sus 25 años, el
 llega con una solidez financiera que ha sido validada por la calificadora de riesgos Fitch Ratings, que en diciembre de 2021 aumentó su calificación de largo plazo a AA y mantuvo la de corto plazo en F1+, la mejor del mercado.
Según el presidente Bocanument, la entidad proyecta cerrar 2022 con ingresos superiores a los $500.000 millones, con lo cual llegaría a hacer parte de las 500 empresas más importantes del país, actualmente ocupa la posición 580 según el informe de la Supersociedades.
“Sin embargo, más que estas cifras o aparecer en un ranking, nos mueven esos millones de colombianos que podrán mejorar su calidad de vida a través de un crédito educativo, para comprar una moto, para la salud, para tantas necesidades que tienen”, indicó Bocanument.
En ese sentido, la entidad ha venido renovando su plan estratégico para seguir creciendo en su foco de negocio, y fortalecer sus procesos digitales en la prestación de sus servicios financieros. En la actualidad, 63% de las operaciones se realizan por estos canales. “Ese no es el futuro, es el presente”, agregó Bocanument.
Como consecuencia de lo anterior, 
 viene fortaleciendo su relación con el segmento de las fintech, para que a través de estas empresas digitales se siga facilitando el acceso al crédito a los colombianos.
“Hoy en el mercado hay un posicionamiento muy fuerte de estas entidades, que están entrando con unas estrategias disruptivas y de innovación muy interesantes, y que cuentan con el apoyo de FGA Fondo de Garantías para su crecimiento”, sostiene el presidente.
Así, la entidad encara el futuro con optimismo y consciente de que, pese a algunas circunstancias que puedan tener efecto en el contexto actual de los mercados, Colombia tiene muchas ventajas competitivas que pueden ser aprovechadas para seguir construyendo nuevas realidades, como lo ha hecho el FGA Fondo de Garantías en estos 25 años.
