Grupo Aval reportó una utilidad neta de $675.500 millones en el segundo trimestre del año

Los resultados trimestrales estuvieron impulsados por el negocio no financiero, con ingresos por $1,44 billones y un alza de 53% anual

Para el segundo trimestre del año, el Grupo Aval reportó una utilidad neta atribuible a accionistas de $675.500 millones, lo que significó un retroceso de 28,9% frente al mismo periodo del año pasado y de 60,9% si se compara con el trimestre inmediatamente anterior, 
.
Mientras tanto, el ROAE de la compañía se mantiene en niveles de doble dígito, en 16,6%, cifra que cayó 18 puntos porcentuales frente al indicador reportado para el primer trimestre. Lo anterior, teniendo en cuenta que entre enero y marzo se generó una ganancia contable extraordinaria de $1,05 billones por las realizaciones del ORI por la pérdida de control de su subsidiaria BAC Holding International (BHI).
Según un análisis de Bancolombia, los resultados trimestrales estuvieron impulsados por el negocio no financiero, pues los ingresos asociados a dicho segmento alcanzaron los $1,44 billones, con un alza trimestral de 41% y anual de 53%. La infraestructura tuvo la mayor contribución, con $1,2 billones.
En lo referente al negocio financiero, la cartera bruta alcanzó los $166 billones, con un crecimiento trimestral de 12,8% y una variación anual de 5,2%, excluyendo la operación de BHI luego de la escisión.
Las carteras que lideraron el crecimiento frente al primer trimestre fueron la comercial e hipotecaria, con variaciones de 5,4% y 5,8% respectivamente. En términos anuales, todos los segmentos crecieron a doble dígito.
Tras la escisión de BHI, 90,8% de la cartera es local y 9,2% extranjera, con las operaciones de MFG en Panamá.
