Ikea abrió su primera tienda en América del Sur y se hacen largas filas en Chile

Es la primera tienda en América del Sur de la marca sueca de muebles y accesorios para el hogar, cómo comprar online 

Ikea abrió en Chile su primera tienda en América del Sur. Y hubo furor de ventas y largas filas en el local, que se inauguró en Santiago después de una larga espera.
"Es una inversión importante, cercana a los US$ 100 millones. Y es una señal de confianza en nuestra economía", celebró el Ministro de Hacienda, Mario Marcel, presente en la inauguración de Ikea Chile.
El mega local de la marca sueca líder en muebles y accesorios para el hogar está en el centro comercial  Open Kennedy, en Las Condes.  Desde las 7 de la mañana del miércoles 10 de agosto hubo largas colas de compradores esperando que se abrieran las puertas de la tienda, que tiene capacidad para recibir a más de 2.000 personas en simultáneo.
