La inclusión y la sostenibilidad son rentables y fundamentales para las empresas

Mia Perdomo, CEO de Aequales, manifestó que los jóvenes han observado oportunidades que otras generaciones pasaron por alto

En el panel ‘Jóvenes líderes colombianos elegidos por el Foro Económico Mundial 2022’, que se llevó a cabo durante el Congreso Empresarial Colombiano de la Andi, empresarios, emprendedores y lideres de opinión expusieron sus visiones sobre las problemáticas que enfrenta el país.
Mia Perdomo, CEO de Aequales, manifestó que los jóvenes han visto aspectos que otras generaciones no vieron. Por ejemplo, aseguró que la transición más grande es que la inclusión ya no es solo un accesorio, sino también una forma de generar rentabilidad y productividad.
“Las cosas que antes se entendían como lindas o suaves, hoy son rentables y fundamentales. Cerrando brechas generamos ganancias y productividad”, señaló Perdomo.
Según la CEO de Aequales, hasta que la inclusión alcance cifras representativas en la toma de decisiones “las cosas no están bien”.
“El tránsito se da porque las organizaciones grandes entienden que si quieren espacios inclusivos deben enfocarse en el cuidado. La equidad de género es beneficiosa también para los hombres, pues los libera de estereotipos que han cargado toda la vida”, expuso.
Así como la inclusión, otro de los pilares del desarrollo de nuevas empresas es la importancia de la sostenibilidad. Daniel Feldman, fundador de la Zona Industrial Taller de Arquitectura, indicó que esta se entiende de formas más complejas, pasando a ser una necesidad para las construcciones.
“La sostenibilidad no es una opción. Uno construye obligatoriamente sostenible, no haciéndolo después ni por cumplir requisitos. Es una lógica que debe cumplirse, porque los edificios no deben depender del acueducto, la energía y el funcionamiento de los dispositivos.
Para Feldman, la innovación, la inclusión y la sostenibilidad no pueden ser usadas como bandera de mercadeo, pues indicó que “esos son modelos del pasado”.
Freddy Castro, director ejecutivo de la Banca de las Oportunidades, dijo que en el país hay muchos obstáculos para acceder al crédito. Conectividad no es solo poner antenas, sino también la construcción de carreteras que unan a comunidades.
“Debemos entender mejor las realidades de los territorios. En algunos sitios no hay efectivo, o los pagos digitales no son comunes. Muchas veces uno mira promedios y ve que las cosas están muy bien, pero puede olvidarse que hay que seguir mejorando”, dijo.
Juan Carlos Rincón, editor de Opinión en El Espectador, dijo que los medios de información están en crisis, pues los jóvenes influenciadores “están atrapados en ciertas agendas”.
“La gente joven tiene formas de comunicarse más rápidas, sencillas. La Puya, en Youtube, ya es incluso un formato muerto. Ahora el impulso es ver videos cortos. Durante mucho tiempo los medios y las empresas hacen lo mismo: por ejemplo, pagar el mismo tipo de pauta de publicidad, el cual no es el mejor camino para llegar a los más jóvenes”, indicó Rincón.
Para el editor de Opinión de El Espectador, comunicar bien es esencial para hacer un buen trabajo. Asimismo, resaltó que los empresarios deben enfocarse en la salud mental y advirtió que ese es un tema que no se soluciona con una cartilla de recursos humanos, sino creando espacios de bienestar, que pueden ir de la mano con la producción.
