La startup Glasst gana el premio a la Creación de Empresa, en el Congreso de la Andi

La compañía catalogada como cleantech y deeptech fue resaltada por transformar materiales avanzados en productos más sostenibles

La startup colombiana Glasst resultó escogida como la ganadora del 18° Premio Andi a la Creación de Empresa, durante el segundo día del séptimo Congreso Empresarial Colombiano que se celebra en Cartagena.
“En Glasst desarrollamos materiales que llevan las ciencias aplicadas a un nuevo nivel entregando productos disruptivos que transforman las industrias rápidamente y protegen a las personas”, dijo Juan Camilo Botero, CEO de Glasst.
El emprendimiento es catalogado como cleantech y deeptech, y se enfoca en transformar materiales avanzados en productos más sostenibles, multifuncionales y futuristas para la construcción.
Glasst tiene hoy presencia en Ecuador, Chile, Perú, Brasil, Costa Rica, México y EE.UU.
A la fecha, ha invertido más de US$1 millón en el desarrollo de sus soluciones innovadoras. Es reconocida por liderar el mercado colombiano en desmoldantes de concreto. Asegura que tiene en fase de desarrollo al menos cinco nuevos productos.
"El premio Andi a la Creación de Empresa reconoce a los emprendedores innovadores del país que con sus resultados inspiran una cultura del emprendimiento de alto impacto con potencial de crecimiento rápido, rentable y sostenible en Colombia", destacó la Andi.
El reconocimiento se entrega a una de las 330 empresas pertenecientes a la Cámara de Emprendimiento y Aceleración: Andi del Futuro. Apunta a destacar a una empresa cuyo motor de crecimiento es la innovación y el valor compartido.
Para esta edición se postularon 28 empresas. En el cierre del segundo día del CEC también se presentó el libro 'Ocho décadas de construcción colectiva. El papel de los empresarios en los momentos más importantes del país', una publicación de la Andi, escrita por la periodista Gloria Valencia, a propósito de los 78 años de la asociación.
