La transformación digital clasifica entre los cinco temas claves para los empresarios

En el listado también aparecen el talento humano; la relación entre el mundo online y offline; la analítica de datos y el e-commerce

La transformación digital está entre los cinco asuntos más importantes para los empresarios. Así lo demostró el informe de Madurez Digital elaborado por la Andi. Entre los temas de la lista también se incluyen: el talento humano; la relación entre el mundo online y offline; la analítica de datos y ciberseguridad y el e-commerce.
En el top de las tecnologías maduras que los empresarios consideran importante promover al interior de su empresa, se destacan las plataformas, el E-Commerce y la omnicanalidad. Incluso, los procesos de transformación digital se focalizaron en los eslabones de la cadena de valor relacionados con la comercialización y venta.
Alrededor de 4.7% del sector comercio y el 6.1% del sector industrial ha incorporado inteligencia artificial en sus procesos (según datos del Consejo Privado de Competitividad en Colombia). No obstante, todavía queda la tarea de transformar los procesos productivos y de aprovechar tecnología de avanzada como la inteligencia artificial y blockchain, entre otras.
Según la encuesta de TD de la VPTD (también citada en el informe) "las 3 áreas principales en las que se promueve y atrae talento son Tecnología, Ingeniería, Bilingüismo".
Cerca de 52,4% de las empresas estudiadas consideran que el mayor impacto que ha tenido con el trabajo

remoto se traduce en una mejor productividad. Sin embargo, aún existen barreras de infraestructura, cultura y operación para imponerlo por completo.
De acuerdo con el informe de Madurez Digital y la Encuesta de Transformación Digital de la Vicepresidencia de Transformación Digital allí citada, entre 2016 y 2020 el índice de las empresas que le apostó a la transformación digital pasó de 25,1 a 63,6%.
Sin embargo, este proceso no ocurrió de la noche a la mañana. Según el informe, las empresas que se sumaron a estas iniciativas digitales se valieron de tres aspectos fundamentales: el liderazgo, el aprendizaje y la cultura.
Su importancia se ratifica con que 26,4% de las empresas abordadas en esta encuesta, tienen líderes CDO, CTO, CIO que lideran la estrategia para la adopción y apropiación tecnológica. Sin embargo, todavía es común notar una brecha de género e inclusión en estos cargos. Solo una cuarta parte son ocupados por mujeres.
También  "las competencias de gestión de la información hoy resultan críticas, pero con ellas aparece un enorme universo de necesidades formativas. Además, la transformación digital es un proceso que evoluciona de manera constante. No hay rutas estratégicas estáticas; los planes se trazan y revisan cada dos o tres años. Reentrenar a la gente y capacitarse continuamente se ha convertido en un elemento fundamental de la transformación y el desarrollo del talento".
Bajo este criterio alrededor del 91.04% de los empresarios considera que la automatización y el uso de robots

es una oportunidad para elevar las habilidades de talento y disminuir el riesgo de pérdida de colaboradores.
En términos de la cultura, no es un secreto que la transformación digital implica una serie de cambios que implican un nuevo conjunto de habilidades que no se pueden quedar atrás. En consecuencia, debe ser fortalecida en clave de lograr que todos los colaboradores se convenzan de las oportunidades que puede tener y sobre todo, las desventajas de no sumarse al mundo digital. Al menos 57% de los empresarios considera que la falta de cultura es una empresa comprende una de las mayores barreras para dejar fluir la transformación digital.
