Las caídas del Bitcoin desde el año 2017 con máximos históricos y fuertes resistencias

Dilataciones puntuales aparte, puede decirse que la zona de los US$20.000 ha actuado como soporte en el bitcoin.

Este nivel de precios se corresponde con 
 los máximos de finales de diciembre de 2017, nada más comenzar a cotizar el futuro del bitcoin. 
Personalmente, visto el pesimismo más absoluto que se respira desde hace tiempo en este subyacente, creo que hemos visto lo peor en el bitcoin. La caída desde los máximos históricos alcanzados en noviembre ha sido del 73%, una barbaridad. Pero nada que no hayamos visto antes en otras correcciones y después este ha sido capaz de recuperar todo lo perdido para seguir marcando nuevos máximos de todos los tiempos.
Dicho esto y en lo que al corto plazo se refiere el futuro del bitcoin presenta una importante resistencia en los mínimos de mayo (US$25.350) y por encima tenemos el rango de los
 . Aquí confluyen importantes resistencias horizontales. Y luego ya iremos viendo qué es lo que nos quiere decir el precio.
