Las acciones de Grupo Éxito suben más de 11% en la bolsa local tras anuncio de GPA

Ayer, GPA anunció que se están realizando estudios preliminares para segregar los negocios GPA y Grupo Éxito, con el fin de desbloquear valor

Luego de que Companhia Brasileira de Distribuição (GPA), como mayor accionista, informara que se están realizando 
, con el objetivo de desbloquear el valor de la compañía colombiana, los títulos de esta última repuntaron 11,22% en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC).
Las acciones de la empresa pasaron de $10.070 al cierre de ayer a $11.200 al medio día de hoy, con un máximo de $11.500 y un mínimo de $10.190. Durante la jornada se han negociado $588,6 millones.
Así como Grupo Éxito, las acciones de GPA que cotizan en la Bolsa de Nueva York, suben más de 3%.
"En el comunicado se aclaró que GPA está considerando proyectos estratégicos que le permitan generar valor a los accionistas. Eso ha generado las ganancias en las acciones relacionadas, no solo las de Grupo Éxito, sino también las de Casino y GPA, porque básicamente se trata de un proyecto para separar los negocios, esto es lo que ha generado la reacción en el mercado", explicó Laura López, analista de renta variable de Casa de Bolsa.
Así, la tendencia alcista de las especies está explicada por las posibles estrategias que tome el GPA para desbloquear valor de la compañía, como una posible venta del Grupo Éxito, o que simplemente deje de hacer parte de GPA.
"Hace poco hubo una recompra a $21.000 y ahora la acción está a $11.000, eso les afecta. Si tienes un activo que en teoría vale $21.000 y en el mercado colombiano se está negociando a $11.000, hay una diferencia de valor que el dueño no esta percibiendo y que el mercado no esta pagando. Eso es lo que están diciendo en el comunicado, que van a buscar la manera de encontrar como desbloquear ese valor y aun no se sabe que mecanismo utilizarán para esto", explicó Juan Camilo Jiménez, director de acciones en Credicorp Capital.
