Latam prevé que el crecimiento de sus operaciones esté por encima de 81%

La compañía tiene proyectado operar cerca de 878 vuelos diarios a nivel nacional e internacional y conectar a más de 135 destinos

El grupo Latam estimó un crecimiento de sus operaciones por encima del 81% en agosto frente a la misma cifra en 2019. El avance se medirá en términos de asientos y los kilómetros disponibles.
Durante el octavo mes del año, la compañía tiene proyectado operar cerca de 878 vuelos diarios a nivel nacional e internacional. Esto implicaría conectar a más de 135 destinos en 22 países.  En cuando al negocio de carga, las proyecciones apuntan a 1.280 vuelos.
En julio, la cifra del tráfico de pasajeros disminuyó 2,1 puntos porcentuales frente al mismo período en 2019, luego de pasar de una tasa de 77,8% a 79,7%, respectivamente. "En carga, el factor de ocupación fue de 54,9%, lo que corresponde a un aumento de 2,0 puntos porcentuales en relación a julio de 2019".
De acuerdo con la compañía en la categoría de mercados domésticos, Perú, Ecuador, Brasil y Colombia han pasado de la recuperación al crecimiento al superar los niveles prepandemia. El país de menor avance ha sido Chile reportando un avance de solo 76%.
Entre los planes de este período, Latam tiene contemplada la reanudación de la ruta entre Santiago de Chile e Isla de Pascua/Rapa Nui, que ya fue lanzada la semana pasada. También se prevé iniciar operaciones entre São Paulo/Guarulhos y Presidente Prudente.
En términos del negocio de Carga prevé acercarse a la capacidad de los niveles prepandemia "en un contexto de aumento progresivo de flota que se extenderá durante los próximos meses", aseguró la aerolínea.
