MinAmbiente publicó los lineamientos para el uso de aguas lluvias y de sedimentos

La ministra de ambiente planea estructurar iniciativas ambientales que protejan por igual a los recursos naturales y a las comunidades

Con el fin de potencializar el uso de aguas lluvias en el país, el Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible, a cargo de Susana Muhamad, publicó un documento en el que se encuentran los lineamientos para la gestión sostenible del agua lluvia, un insumo dirigido a los usuarios del recurso hídrico y a las autoridades ambientales.
Utilizar las aguas lluvias es una práctica de uso eficiente del agua, que disminuye la presión sobre fuentes tradicionales de abastecimiento y mitiga los efectos de la escasez del líquido, la variabilidad climática y sus riesgos.
“Este insumo nos permite avanzar y fortalecer la gestión de la demanda del agua, la oferta, la calidad y los riesgos asociados al recurso hídrico en el marco de nuestra Política Nacional para la Gestión Integral del Recurso Hídrico”, aseguró Fabián Caicedo, director de Gestión Integral del Recurso Hídrico del Minambiente.
La idea con este nuevo documento es promover la planificación y gestión de las aguas lluvias, y mejorar el conocimiento que hay sobre estas, su control y seguimiento por parte de las autoridades ambientales.
“Buscamos aumentar la disponibilidad del recurso hídrico, mejorar su calidad y reducir los riesgos relacionados con la gestión sostenible del agua. Además, queremos potencializar el uso de agua lluvia en el territorio”, puntualizó Caicedo.
Asimismo, el Minambiente puso a disposición de las autoridades ambientales el documento de lineamientos generales para el manejo de sedimentos a nivel de cuenca hidrográfica, en el marco de la gestión integral del recurso hídrico. Allí se proporcionan las orientaciones técnicas mínimas para avanzar en la caracterización y el entendimiento de los procesos de producción, transporte y depósito de sedimentos a nivel de cuenca.
Con estos lineamientos, las autoridades ahora podrán avanzar en el análisis de los diferentes caudales líquidos y sólidos requeridos en los cuerpos de agua, con el fin de mantener o recuperar el equilibrio de los ecosistemas y la prestación de sus servicios.
