Más turistas viajaron a México y gastaron US$2,392 millones durante el mes de junio

El dinamismo se explica por las bajas restricciones en materia sanitaria y el crecimiento de trabajadores en modalidades remota

Aunque los flujos de turistas internacionales que visitan México todavía se encuentran por debajo de los niveles previos a la 
 el gasto que relizan los visitantes sí ha crecido de manera importante en la etapa pospandemia.
, de acuerdo con cifras de las Encuestas de Viajeros Internacionales (EVI) del Inegi.
Este nivel implicó un crecimiento interanual de 21.1%, abonando un mes más a la tendencia acelerada en el ingreso de divisas turísticas en México. 
En total, durante julio, entraron a México 5.5 millones de viajeros internacionales (indipendientemente de sus motivos). Esto refleja que, en promedio, cada turista gastó US$434 durante su estancia.
En el desglose por tipo de viajero se observa que el 60% de las llegadas fueron de turistas de internación, que son quienes visitan México con propósitos de recreación o cultura. El restante de los arribos son de turistas fronterizos y excursionistas.
El turismo fronterizo se ha reducido de manera significativa durante el periodo pospandemia, sólo en julio del 2022 registró una caída de 16.6% en comparación con el mismo mes del año previo.
Los turistas fronterizos son quienes entran al país y permanecen más de una noche, pero en alojamientos o centros cercanos a las fronteras norte y sur del país. La mayoría ingresa por tierra.
