No cabe la menor duda, no puede haber desarrollo económico y social sin las empresas”

En el Congreso Empresarial Colombiano, Carlos Gallego defendió el papel del sector privado y reafirmó el trabajo con el Gobierno

Un llamado a reconocer el papel de las empresas en el desarrollo económico y social del país marcó el inicio del séptimo Congreso Empresarial Colombiano (CEC) de la 
, en Cartagena, en la voz del presidente de su Junta de Dirección General, Carlos Ignacio Gallego, y también de Grupo Nutresa.
“Que no quepa la menor duda, no hay desarrollo sin empresas”, dijo el empresario en las palabras de apertura del encuentro, que se celebra hasta el viernes.
“Los empresarios estamos llamados a profundizar nuestra incidencia social y participar activamente en la construcción de lo público, con transparencia y buscando el bien común”, agregó Gallego. El directivo inició contextualizando sobre las condiciones excepcionales en que se efectúa el CEC, bajo el lema ‘Desafíos cruciales para el futuro de Colombia’, y envió un saludo al nuevo gobierno del presidente Gustavo Petro.

Gallego habló de “la disrupción de las cadenas de abastecimiento globales, cambios dramáticos en los mercados laborales, nuevas tensiones y conflictos armados, altos niveles de inflación y estanflación, profundizando los niveles de pobreza. Este escenario coincide en Colombia con la llegada de un nuevo gobierno, al que saludamos”.
Gallego señaló que, como empresarios y como ciudadanos, “buscamos no solamente sobrevivir ante estos retos, sino superarlos para progresar y salir fortalecidos”.
Envío además mensajes al Gobierno sobre la importancia de un trabajo mancomunado entre el Estado y el sector productivo.
“Los empresarios tenemos el reto de construir confianza para trabajar con el nuevo Gobierno en la autopista de las dos vías: la lucha contra la pobreza pero hacerla con desarrollo empresarial. Los empresarios seremos defensores de la dignidad humana, los valores y los principios”.
Otro aspecto que destacó el líder de Grupo Nutresa fue el rol de acompañamiento a las iniciativas gubernamentales, pero manteniendo una postura crítica. “Acompañaremos las iniciativas que Colombia requiere, y ante situaciones que lo ameriten elevaremos nuestra crítica constructiva, seguros de que esto llevará a mejores decisiones por el bien de todos”, indicó el empresario.
Entre tanto, el presidente de la Andi, Bruce Mac Master, se refirió a la posibilidad de que regresen las horas extras y el recargo nocturno desde las 6:00 pm. “Es una medida que puede que los ciudadanos la sientan bien, pero desde el punto de vista macroeconómico cometamos un error que termine afectando a los ciudadanos. Esperamos tener un diálogo abierto con la Ministra de Trabajo y hacerle caer en cuenta que las decisiones en lo público pueden tener consecuencias”.
