Petro nombró a Armando Benedetti como embajador de Colombia en Venezuela

El nuevo embajador, Amando Benedetti, agradeció a el presidente Gustavo Petro por la confianza a través de su cuenta en Twitter

El exsenador Armando Benedetti anunció a través de su cuenta de Twitter que será el embajador de Colombia en Venezuela.
Aprovechó para agradecerle al presidente de la República, Gustavo Petro, por su confianza.
“Presidente Petro, lo sorprenderé cuando lleguemos a 10.000 millones de dólares en intercambio comercial, cuando beneficiemos a los más de 8 millones de colombianos que viven en la frontera”, escribió.
Se desempeñó como Secretario General del Instituto Nacional de Tránsito y Transporte y ejerció la Vicepresidencia Comercial de la Empresa Colombiana de Recursos para la Salud, Ecosalud, y, posteriormente, fue presidente encargado de dicha entidad durante unos meses.
“Como presidente del Congreso promovió la campaña por la transparencia que creó una sección en la página principal del Senado en la que los ciudadanos podrán consultar el nombre del senador, el partido de elección, la votación obtenida, su declaración juramentada de bienes, el registro de conflicto de intereses y los nombres de los miembros de Unidad de Trabajo Legislativo (UTL) del senador”, dice en su perfil.
