Podemos discutir la reforma, pero es una contribución a la paz social, dice Ocampo

El ministro de Hacienda exhortó a los empresarios a revisar qué "alternativas existen" para aumentar el recaudo y atender la "necesidad de financiar los nuevos programas sociales"

El ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, defendió los argumentos de su propuesta de reforma tributaria ante un recinto lleno con los principales empresarios del país en el Centro de Convenciones en Cartagena, en el séptimo Congreso Empresarial Colombiano de la Andi.
Tras comenzar con un panorama macroeconómico a nivel nacional e internacional, y poner sobre las mesa las condiciones que, en visión del nuevo Gobierno, hacen necesaria una "tributaria ambiciosa", el ministro Ocampo exhortó a los industriales a presentar "alternativas" y buscar si existen "mejores soluciones" para incrementar el recaudo.
Dijo, sobre los puntos con que su reforma tributaria aspira a recaudar $25 billones, que “todos estos temas los podemos debatir y analizar para buscar si hay mejores soluciones. Discutamos pero miremos qué alternativas existen. Porque esto es una contribución que nosotros tenemos que hacer a la paz social de Colombia”.
Señaló, además, que el Gobierno de Gustavo Petro hereda un déficit fiscal de poco más de 8%, lo que hace más difícil asumir los retos que han definido como prioritarios en materia social.
“Tenemos necesidad de financiar los nuevos programas sociales. El contexto es muy complejo porque Colombia tiene unas necesidades sociales inmensas: desempleo, pobreza. El Gobierno hereda un déficit fiscal de poco más de 8%”, precisó Ocampo, 
Tras hacer una revisión de los ejes de la propuesta, insistió en que "en materia de ingresos tributarios, Colombia está muy por debajo de gobiernos latinoamericanos".
Señaló además que con medidas más rigurosas para combatir la evasión, el recaudo total del proyecto se podría duplicar y alcanzar una meta de $50 billones.
“Tenemos una situación, y es que por el lado del mercado laboral se ha recuperado, pero por el lado de distribución de ingreso no se ha recuperado. Hoy tenemos niveles de pobreza por encima de lo que había antes del gobierno Duque”, a partir de este contexto, Ocampo se aprestó a exponer los hitos prioritarios en política económica para el nuevo Gobierno.
La tarea está en reducir la pobreza, insistió. "La situación del mercado laboral es preocupante, pero preocupa más la pobreza, cuyos niveles siguen muy por encima de antes de la pandemia".
Planteó de nuevo la visión frente a las exportaciones. El tema externo tiene el contexto de que estamos dependiendo muchísimo del petróleo, del carbón, como exportaciones, y tenemos que diversificarlos radicalmente. Tenemos que aumentar las exportaciones no petroleras. El tema de exportaciones para el Gobierno que entra es la prioridad número uno en materia de desarrollo productivo”, dijo Ocampo.
Enfatizó además en la necesidad de "reindustrializar Colombia, hacer unas cosas mucho más ambiciosas en materia de desarrollo exportador", frente a lo que llamó una "desindustrialización prematura" del país.
A continuación, señaló que el sistema tributario colombiano tiene principalmente dos grandes problemas: "Recaudamos muy poco con impuesto de renta a personas naturales. Con datos de la Ocde, en personas naturales solo tenemos 18% de impuestos, contra 51% en un país de la Ocde. En cambio, tenemos una carga muy alta en materia de impuestos a sociedades y en materia de IVA".
Esto se debe, de acuerdo con su exposición, a que “los más altos ingresos de Colombia tienden a tributar menos. Este es un problema esencial del sistema tributario colombiano. Las personas de mayores ingresos tributan menos que los asalariados”.
Señaló que la visión será corregir esta tendencia, con la reducción de beneficios tributarios. Y este principio se aplica también frente a las personas jurídicas y empresas.
“Todos tienen que pagar más o menos por igual, el beneficio x o beneficio z. Tenemos que hacer una igualación radical para que el sistema sea más equitativo en cuanto a empresas”, dijo Ocampo.
Se reafirmó además en la posición sobre las zonas francas, y el imperativo de cumplir una cuota de exportaciones.
Además de la propuesta de unificar rentas y limitación de beneficios para personas de mayores ingresos, también defendió el impuesto al patrimonio.
"Es un complemento para que las rentas de capital. Es una contribución para la paz social de Colombia. Es una forma de contribuir a un sistema más equitativo en términos sociales”, afirmó.
También abordó el tema de los llamados impuestos saludables y ambientales, y abrió la puerta para someterlos a concertación.
“En impuestos saludables y ambientales, tenemos el impuesto al carbono, a plásticos de un solo uso, y a las bebidas azucaras, que ha sido muy polémico. Podemos discutir cómo se modera un poco la historia en esa materia. Estamos muy por debajo de lo que propone la OMS, que propone un impuesto de 25%”, indicó Minhacienda.
 
Sobre el impuesto a exportaciones extraordinarias de petróleo, carbón y oro, precisó que "lo que estamos diciendo es: capturemos una parte del sobrecosto, del beneficio por los altos precios. Capturemos una parte para el fisco".
Y en sus palabras de cierre, volvió a insistir en que la reforma es ambiciosa, porque se trata de "una contribución para la paz social de Colombia. Es una forma de contribuir a un sistema más equitativo en términos sociales".
