Por qué mientras en Colombia se busca prohibir el fracking en Alemania regresaría

La guerra entre Rusia y Ucrania amenaza el suministro de gas en Europa, lo que podría generar el regreso al fracking de algunos

Mientras en Colombia el Congreso radica un proyecto para prohibir el fracking, en países como 
a se debate sobre el levantamiento de esta medida.
El nuevo debate político surge en medio de la crisis de suministro de energía de Alemania, que se ha generado debido a la guerra entre Rusia y Ucrania, pues temen que Moscú deje de proveerles gas.
Rusia ya empezó a disminuir el suministro del servicio al 20%, por medio del gasoducto Nord Stream 1 que pasa por debajo del Mar Báltico hasta Alemania. Esto ha aumentado la preocupación de los alemanes quienes han pensado en volver a la explotación de reservas de gas natural.
“La expansión significativa de la producción nacional de gas natural nos hará independientes y restaurará nuestra soberanía energética”, aseguró Michael Kruse,  portavoz de política energética del libertario Partido Democrático Libre a  The Globe and Mail.
Mientras que el ministro de Energía de Alemania, Robert Habeck, recorre el mundo buscando nuevas fuentes de energía. Canadá podría ser una opción, pues el canciller Olaf Scholz visitará ese país en los próximos días para reforzar sus lazos y hablar sobre el suministro del gas.
La posibilidad de reanudar el fracking ha dividido a los partidos 
 alemanes, los liberales y conservadores aseguran que es necesario, ya que si no encuentran otras fuentes de energía habrá escasez en el invierno que se aproxima. Ellos sugieren que se inicie la exploración para ver la viabilidad de la explotación. Mientras que partidos de izquierda como los Verdes y los gobernantes socialdemócratas se oponen a regresar a esta medida.
“Las empresas de extracción no han considerado la perforación de prueba en campos de gas de esquisto debido a la oposición política existente”, dijo la Asociación Federal Alemana de Gas Natural, Petróleo y Geoenergía (BVEG).
Además, Alemania cuenta con amplias reservas de gas, las cuales no están en desarrollo debido a la preocupación de que se presenten terremotos y contaminación al explotar la tierra para obtener el gas.
Pero Alemania no es el único país que está considerando el regreso al fracking, pues la escasez de energía se ha extendido en todo el continente. En Gran Bretaña y Países Bajos también se debate sobre el levantamiento de la prohibición de esta práctica. Y en países como España o Reino Unido se han elaborado planes de ahorro energético. De hecho, ya se prevén apagones de luz y cortes de gas.
El debate sobre estas prácticas de explotación se presentan en varias partes del mundo, mientras en Colombia se habla de una posible prohibición, en otros países reconsideran volver a la medida, pues la guerra geopolítica entre Rusia y Ucrania amenaza el suministro de gas.
