Procafecol, dueña de Juan Valdez, logró crédito por $15.000 millones para su expansión

La compañía de café tendrá un plazo de 36 meses para el pago. Las inversiones buscarán fortalecer anuncios como la apertura de nuevas tiendas

, administradora y propietaria de las tiendas Juan Valdez, anunció que logró la colocación de un crédito por $15.000 millones por parte de la Federación Nacional de Cafeteros, recursos que utilizará para el proyecto de expansión de la compañía de café.
El crédito, que tendrá un plazo de 36 meses para el pago, buscará continuar con las inversiones que Procafecol tiene para la marca Juan Valdez.
Esto estaría en línea con las últimas movidas que la marca de café viene anunciando, una de ellas, la apertura de su tienda número 500 en la reconocida ‘Plaza Salvador del Mundo’, uno de los lugares más visitados por locales y turistas de El Salvador.
“Estamos inmensamente felices con nuestras 500 tiendas en el mundo, ya que desde hace más de 15 años llevamos consolidando un plan robusto de expansión con el que hemos buscado ser el referente mundial del café premium 100 % colombiano y con ello, cautivar, cada vez más, a los consumidores para que se enamoren de este producto insignia de nuestro país”, dijo en su momento Camila Escobar, presidente de Juan Valdez.
Y es que, durante 2022, la compañía ha continuado posicionándose en Latinoamérica y Estados Unidos, territorio en el que registra una de las mayores tasas de crecimiento con respecto a su canal de consumo masivo. Adicionalmente, España, Catar, Turquía, Argentina y otros destinos internacionales, se han sumado a la lista de naciones que están disfrutando de la inigualable experiencia del café de origen colombiano.
Procafecol informó que, en la medida que se desembolse el crédito, la compañía revelará los efectos financieros de la misma.
