Scotiabank Colpatria lanzó un nuevo seguro de coberturas integrales para celulares

La cobertura incluye desde hurto simple o calificado, hasta reposición en caso de que el celular sufra una destrucción o daño total

, con el respaldo de la compañía BNP Paribas Cardif, lanzó un seguro para celulares, que tiene coberturas integrales que incluyen desde el pago indemnizatorio por: hurto simple o calificado, daño accidental total o fractura accidental de la pantalla; hasta reposición en caso de que el celular amparado sufra una destrucción o daño total como consecuencia de un hecho accidental.
“Pensamos en asegurar nuestro celular solo hasta que tenemos algún incidente y es por esto por lo que a partir de ahora la entidad ofrecerá la posibilidad de que sus clientes puedan acceder a diferentes tipos de coberturas para asegurar sus teléfonos celulares contra eventos comunes como robos o daños accidentales”, dijo Juan Pablo Robles, vicepresidente de la banca Retail de Scotiabank Colpatria.
Las cifras de la Asociación de la Industria Móvil de Colombia (Asomovil) evidencian que en un año se hurtan más de un millón de teléfonos; y menos de 20% de las víctimas realiza la denuncia.
La entidad ofrece diferentes planes de protección de acuerdo con las necesidades de los clientes, desde la cobertura básica por hurto.
“¿Cuántos casos no hemos escuchado de robo de celulares en el transporte público o en la calle?, ¿a quién no se le ha caído el celular al piso encontrándose con la rotura parcial o completa de la pantalla de su equipo? Son respuestas que hemos entendido como necesarias para trabajar en la construcción de un seguro que les facilite la vida a los clientes, con protección integral a sus teléfonos móviles, como herramientas necesarias en su día a día”, enfatizó Robles.
