SFC ordenó a Constructor Inmobiliario Construcol suspender la captación de dinero

Dicha sociedad a través de la realización de “Préstamos” y “Contratos de Inversión de Capital” recibió dinero de 124 personas

La Superintendencia Financiera de Colombia (
) ordenó a la sociedad Grupo Constructor Inmobiliario Construcol S.A.S., suspender de manera inmediata las operaciones de captación ilegal o recaudo no autorizado de dineros del público.
Específicamente, se estableció que dicha sociedad a través de la realización de “Préstamos” y “Contratos de Inversión de Capital” recibió dinero de 124 personas por un valor total de $2.315 millones, comprometiéndose a devolver el capital invertido en un plazo determinado.
Para el caso de los “Contratos de Inversión de Capital”, acordaba la entrega de unos beneficios fijos que no se encuentran atados al resultado de las actividades de construcción que adelanta.
La medida, adoptada mediante la Resolución No. 1018 del 05 de agosto de 2022, también ordena la devolución inmediata de los recursos captados ilegalmente e inhabilita a dicha sociedad para realizar en adelante operaciones de captación o recaudo no autorizado de dineros del público, en forma masiva, usando cualquier modalidad, ya sea directamente o por medio de otras personas naturales o jurídicas.
