Sucursales financieras cayeron 3,1% en 2021, pero aumentaron datáfonos

En cuanto a los corresponsales, los puntos aumentaron 148% frente a 2019 y 70% frente a 2020, completando los 394.728 el año pasado

A pesar de que el efectivo sigue siendo el principal medio de pago en Colombia, las transacciones digitales cada vez abarcan más terreno. Muestra de ello es que la cantidad de sucursales físicas ha venido disminuyendo a lo largo de los años, pasando de 7.669 puntos en 2019 a 7.014 en 2021, con un descenso de 8,5%. Solo en un año (de 2020 a 2021) estas oficinas se redujeron en 3,1%.
Esas son las cifras que evidencia el último informe de inclusión financiera de la Banca de las Oportunidades y la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), documento en el que se reporta que en 92 municipios del país se registraron disminuciones en el número de oficinas, sobre todo en las grandes ciudades, como Bogotá (62), Medellín (35), Cali (29), Bucaramanga (13) y Barranquilla (8).
No obstante, el comportamiento de las sucursales físicas muestra que, aunque cayó el total a nivel nacional, hay un mayor número de municipios con al menos una oficina, pasando de 867 en 2020 a 869 en 2021. En ese sentido, 78,8% de los municipios cuenta con al menos una sede física.
Un panorama distinto se ve en los corresponsales, que aumentaron 148,3% frente a 2019 y 70% frente a 2020, completando los 394.728 el año pasado, de los cuales 957 son móviles y 161 digitales.
En 98% de los municipios aumentó la cobertura por este canal y en 162 de ellos los aumentos fueron de más de 100%
La actividad de los corresponsales en el total nacional se redujo frente a 2020, una tendencia que se viene presentando en los últimos años. Según las cifras del reporte, de los corresponsales de entidades vigiladas por la SFC, 59,5% se reportaron con actividad en los últimos tres meses de 2021, mientras que en el año anterior la cifra era de 68,6%.
A pesar de que ha aumentado el nivel de inclusión financiera, pues al cierre del año pasado cerca de 95% de los adultos colombianos que viven en zonas urbanas contaba con al menos un producto financiero, todavía hay una brecha frente 
o.
En ese sentido, y con el fin de llevar los productos y servicios del sistema financiero a las zonas de difícil acceso y conectividad, se crearon los corresponsales móviles y digitales. Los primeros son puntos de atención y prestación de servicios financieros que pueden operar de manera ambulante, sin necesidad de ubicarse en un punto fijo, y que no necesariamente deben tener una conexión permanente a una red de datos.
Para el cierre del 2021, se cuenta con 957 corresponsales móviles, de los cuales 872 se reportaron como activos. Al cierre del año, son cinco las entidades financieras que están usando el canal, 770 son corresponsales propios y 187 corresponsales tercerizados.
Por su parte, los corresponsales digitales son dispositivos con los cuales un tercero pone a disposición del consumidor financiero una aplicación web o móvil, que se conecta a la red de la entidad financiera para que pueda utilizar sus servicios.
La implementación de este tipo de dispositivos ha venido creciendo poco a poco y ya se cuenta con 161 corresponsales registrados en cabeza de cuatro entidades financieras. De ese total, 133 se encontraban activos a diciembre de 2021
Otro de los canales de operación son los datáfonos. Según las cifras de la Banca de las oportunidades, al cierre del año pasado había 919.751 en todo el territorio, lo que significó un aumento de 34,4% frente a 2020.
Estos dispositivos han registrado un crecimiento en los últimos años, impulsados por tecnologías que agilizan su adopción por parte de los comercios con equipos más sencillos, en cuanto a amaño y necesidad de conexiones, portátiles, con tecnologías QR y sin contacto, entre otros avances.
Mientras tanto, los cajeros automáticos llegaron a 16.026 en todo el país al cierre de 2021, con una caída de 1,6% anual.
Con ese panorama, y analizando la cobertura física del sistema financiero, se registran 1.337.519 puntos, con un aumento anual de 42,3%. Así, hay 361 puntos físicos por cada 10.000 adultos.
