Supersolidaria debe ser una entidad técnica piden Confecoop y Conamutual

Pidieron a Gustavo Petro que el encargado de desempeñar el cargo en la Supersolidaria “tenga altas calidades profesionales y técnicas"

Representantes de los gremios de la economía cooperativa y solidaria, han solicitado al Presidente Gustavo Petro Urrego, que la Superintendencia de la Economía Solidaria sea una entidad de carácter estrictamente técnico, que desarrolle su funciones de supervisión y control con base en parámetros que reconozcan la naturaleza y características de este tipo de empresas, con el fin de brindar estabilidad y seguridad jurídica al sector y por ende a sus asociados.
Los presidentes ejecutivos de Confecoop, Carlos Acero Sánchez, Analfe, Miller García Perdomo y Conamutual, Vicente Suescún Parra, pidieron al mandatario que la persona que se designe para desempeñar el cargo de Superintendente de la Economía Solidaria “tenga altas calidades profesionales y técnicas, con probada experiencia en asuntos financieros, de supervisión y control” y además “que cuente con amplio conocimiento y experiencia en el ámbito de la economía cooperativa y solidaria.”
Los dirigentes señalaron que una de las razones para elevar esta petición obedece a que “durante la última década esta Superintendencia ha estado en una constante interinidad, situación que afecta la función pública asignada a ella, al tiempo que envía un mensaje de incertidumbre e inseguridad jurídica para el sector vigilado”.
Finalmente, los dirigentes presentaron al nuevo gobierno toda la disposición y la experiencia con que cuenta el sector con el fin de apoyar la agenda social que marcará el futuro económico y social de la nación.
