Tras caída de 22% en las acciones locales, se suspendió enajenación de 9,4% del GEB

El descenso de las especies y la baja liquidez en la bolsa se explican por el aumento de las tasas de interés de los bancos mundiales

Tras la caída de las acciones en la bolsa local, se suspendió la enajenación de 9,4% de las acciones del 
 propiedad del Distrito Capital de Bogotá, proceso que se había anunciado desde finales del año pasado. Lo anterior, teniendo en cuenta la volatilidad que han registrado los mercados en lo corrido de 2022.
“La enajenación no continúa. Hay mucha incertidumbre, los mercados están inciertos, entonces no es un momento de salir a vender. La acción está muy por debajo de su precio, entonces no hay un ambiente favorable para explorar ese tipo de procesos”, aseguró el presidente del GEB, Juan Ricardo Ortega.
A través de la Superintendencia Financiera (SFC), la compañía comunicó la solicitud de la Secretaría Distrital de Hacienda de terminar, de manera anticipada, el contrato interadministrativo suscrito con el GEB que tenía el propósito de gerenciar el proceso de democratización, lo cual comprendía el desarrollo de las labores de coordinación y trámites operativos necesarios para adelantar las diferentes etapas de exploración que determinaran la viabilidad de la enajenación.
La democratización se iba a realizar de acuerdo a lo previsto en el Decreto Distrital 706 de 2017, mediante el cual se autorizó enajenar hasta 20% del total de las acciones suscritas y pagadas del 
. El proceso sería con el remanente de las acciones autorizadas (9,4%).
“Hace parte de la estrategia de encaje y de financiamiento de la ciudad, que tiene recursos, entonces por el momento no necesita otra fuente, hay alternativas razonables para lo que se busca hacer. Creo que es sensato que en algún momento se haga, pero tiene que ser cuando la acción se valorice y represente su capacidad de generar dividendos”, dijo Ortega.
Desde inicios de este año, los títulos de la compañía han caído más de 22,15% en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), pasando de $2.532 el primer día de cotización, a $1.971 en el cierre de la jornada de ayer. Desde que se hizo el anuncio en noviembre del año pasado, el descenso ha sido de 26%.
El retroceso de la especie está en línea con lo que ha sucedido en los mercados accionarios globales, que han registrado caídas tras la invasión rusa a Ucrania y con el alza de tasas de interés por parte de los bancos centrales.
“Hoy las acciones tienen un competidor muy fuerte y es la renta fija. Cuando se suben las tasas del mercado de bonos, tiene un impacto en la renta variable”, aseguró Arnoldo Casas, director de inversiones en Credicorp Capital.
En el caso particular de GEB, según Laura López, analista de renta variable de Casa de Bolsa, “una vez se anunció la democratización, se generaron presiones bajistas sobre la especie. También están los cambios regulatorios que podrían tener impactos en la industria de gas”.
También está la baja liquidez de los títulos. “El activo tiene que corregir, los precios actuales no demuestran el desempeño operacional de la compañía”, dijo Casas.
La Secretaría Distrital de Hacienda se pronunció ante la negativa de la democratización, asegurando que la decisión de finalizar el proceso y no vender una parte de la participación accionaria del Distrito en el Grupo Energía Bogotá S.A. ESP (GEB), se da como respuesta a las condiciones actuales de mercado que no favorecen la transacción:
1. El valor actual de la acción, se encuentra por debajo del precio mínimo de venta definido en las etapas 1 y 2 del Programa de Democratización realizado en 2018.
2. La situación coyuntural por la que atraviesan los mercados internacionales, especialmente el de Estados Unidos, no es favorable para la realización de un proceso de mercadeo y distribución internacional.
3. Para reemplazar la fuente de gestión de activos, se aumentó el Cupo de Endeudamiento del Distrito, mediante el Acuerdo Distrital 840 de junio de 2022.
